Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__critical__0__text
source: <p>Each individual has their own story about traveling through the wild west that is cryptocurrency. Some find a place to speculate, some find friends, and others find technology they believe in. Despite the differences, there are commonly many similarities, even across different cryptos and communities. One of these is the disturbing likeness to cultish behavior engaged in many of the crypto communities.</p> <p>These behaviors aren’t hard to spot. An inability to take any criticism and the willful ignorance of flaws, even in the face of evidence are but a few examples. In some spaces, the cheerleading becomes so blatant that any negativity whatsoever becomes grounds for disciplinary action.</p> <p>As a cryptocurrency traveler trying to support good projects and <a target="_blank" href="/knowledge/monero-scams" class="next-link">not lose all of your money</a>, all cryptocurrency enthusiasts are encouraged to think critically and evaluate projects based off of their real world value, but what about approaching it from the other direction? Are projects themselves supposed to be self critical and self aware?</p> <p>We argue yes. The community itself is a reflection of the project and the leaders in it. Furthermore, a savvy community will expect more from their developers, and be able to critique proposed solutions rather than blindly trust and accept that any developers are working for the benefit of the users rather than themselves or external interests.</p> <p>Conversely, a community that only cares for price and is not able or willing to critically self-evaluate (or let others evaluate) is doomed to wallow in mediocrity.</p> <p>As a project, Monero tries to hold its developers, researchers, leaders, and community itself to the highest of standards, and minimize the risk of growing complacency and destructive apathy.</p> <p>One of the ways that Monero does this, is to hold a weekly Skepticism Sunday on the community subreddit. This is a place where people can voice their concerns about Monero, the protocol, the leadership, or any other concern they might have. It’s a place where questions and even distrust is outright encouraged, and considered necessary for the health of our ecosystem.</p> <p>This comes in stark contrast to many other communities, which don’t just avoid critique, but often encourage apathy and turned-off minds from their community. This may seem harsh to say, but it’s impossible to look at the ecosystem-wide banning of naysayers, shutting down of conversation, and encouragement of cheerleading that is seen in the meeting places of other coins and not come to this conclusion.</p> <p>That’s not to say that Monero doesn’t have cheerleaders itself, because it does. The interesting thing however, is that many community members will call out these cheerleaders and call them to a higher standard of behavior. In fact, Monero goes so far as to consider unnecessarily excessive cheerleading as spammy and will seek to reroute it to more appropriate places, or remove it entirely.</p> <p>The threat of stunted minds must be taken seriously. Privacy is an arms race where everyone must be on their toes, and cries of “Monero is the best!” and “Nothing can beat Monero! It’s unbreakable!” only detract from the urgency of the battle. Coming from this perspective, a lack of critical thinking and healthy skepticism in a community isn’t just annoying or cultish, it can lead to the fall of the protocol itself.</p> <p>In many ways, we can look to Bitcoin for examples of how this plays out in real life. Bitcoin maximalists will often spout and virtue signal to each other about Bitcoin’s merits, and whenever issues of privacy, fungibility, or scaling come up the questions are hand-waved away and the offenders are ousted from the community. All too often have people with legitimate questions found themselves banned, blocked, or otherwise ostracized from participation in Bitcoin communities, just because they wouldn’t fall into line on the agreed upon rhetoric and dared to ask questions.</p> <p>Time and again, these weary travelers find their way to Monero, and, after spending some time in the community, have praised the project for its level-headed discussions and lack of fear from uncomfortable questions. It’s not unheard of for these travelers to even want to discuss other coins, not because they want to shill, but because they grow to trust the reason and logic of the community and want honest opinions of another coin, something they can’t get in the coin’s community itself.</p> <p>Even the fact that Monero has continually hard forked in the past and present has shown the humility and power of the project. While some may decry hard forks as <a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" class="next-link">centralization on developers</a>, which is true to an extent, it shows that the developers understood that the odds of them getting everything 100% right on the first go is slim. Things will need to be improved, and maybe even replaced entirely if Monero wants to remain competitive in both the privacy and cryptocurrency spaces.</p> <p>Often times, these changes break backwards compatibility, a big no-no in the Bitcoin protocol, where everything has to be a soft fork and backwards compatible. But this means that each individual change that Bitcoin makes to itself has very limited reach in scope. They are weighed down by their past, and improvements must honor it, often times senselessly. Whereas Monero’s changes can be sweeping, and will often times improve the protocol and privacy by several orders of magnitude.</p> <p>This can be seen easily in the inclusion of <a target="_blank" href="/knowledge/monero-ringct" class="next-link">RingCT</a>. Before, Monero only included <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link">stealth addresses</a> and <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures</a>, and amounts were visible. Shen Noether, an MRL researcher, modified an existing protocol that hides amounts for Monero, but it’s inclusion would break backwards compatibility, meaning old-style transaction with transparent amounts wouldn’t be allowed anymore.</p> <p>Monero took this risk, and the end result was a much improved privacy that solidified Monero’s position as the king of privacy coins. But that’s not all it showed. This fork, as well as the several after, as well as all of the following encouragement of skepticism, humility, and questioning within the community, also solidified Monero as one of the sharpest, most critical collection of minds in the cryptospace.</p>
ko: <p> 각 개인은 암호화 폐인 서부를 여행하는 자신 만의 이야기를 가지고 있습니다. 어떤 사람들은 추측 할 곳을 찾고, 어떤 사람들은 친구를 찾고, 다른 사람들은 그들이 믿는 기술을 찾습니다. 차이점에도 불구하고 일반적으로 서로 다른 암호 화폐와 커뮤니티에 걸쳐 많은 유사점이 있습니다. 그 중 하나는 많은 암호 커뮤니티에서 참여하는 컬트 행동에 대한 불안한 모습입니다. </p> <p> 이러한 행동은 찾기 어렵지 않습니다. 증거에 직면하더라도 비판을 받아들이지 못하고 결함에 대한 고의적 인 무지가 몇 가지 예에 불과합니다. 일부 공간에서는 치어 리더가 너무 노골적으로 보이기 때문에 어떤 부정적 행위도 징계 조치의 근거가됩니다. </p> <p> 좋은 프로젝트를 지원하고 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-scams" class="next-link"> 모든 돈을 잃지 않는 </a> 암호 화폐 여행자로서 암호 화폐 애호가들은 실제 가치를 기반으로 프로젝트를 비판적으로 생각하고 평가하도록 권장되지만, 다른 방향에서 접근하는 것은 어떻습니까? 프로젝트 자체가 자기 비판적이고 자기 인식 적이어야합니까? </p> <p> 우리는 그렇다고 주장합니다. 커뮤니티 자체는 프로젝트와 프로젝트 리더를 반영합니다. 또한, 정통한 커뮤니티는 개발자로부터 더 많은 것을 기대할 수 있으며, 개발자가 자신이나 외부 이익이 아닌 사용자의 이익을 위해 일하고 있다는 것을 맹목적으로 신뢰하지 않고 제안 된 솔루션을 비판 할 수 있습니다. </p> <p> 반대로 가격 만 신경 쓰고 비판적으로 자체 평가 (또는 다른 사람이 평가하도록 허용) 할 수없는 커뮤니티는 평범함을 잃게 될 운명입니다. </p> <p> 프로젝트로서 Monero는 개발자, 연구자, 리더 및 커뮤니티 자체를 최고 수준으로 유지하고 자만심과 파괴적인 무관심의 위험을 최소화하려고 노력합니다. </p> <p> 모네로가이를 수행하는 방법 중 하나는 커뮤니티 서브 레딧에서 매주 회의 일요일을 개최하는 것입니다. 이곳은 사람들이 Monero, 프로토콜, 리더십 또는 기타 우려 사항에 대한 우려를 표명 할 수있는 곳입니다. 질문과 불신까지 노골적으로 장려하고 생태계의 건강을 위해 필요하다고 생각하는 곳입니다. </p> <p> 이는 비판을 피할뿐만 아니라 종종 무관심을 조장하고 커뮤니티에서 소외된 마음을 조장하는 다른 많은 커뮤니티와 완전히 대조됩니다. 이 말은 가혹 해 보일지 모르지만, 생태계 전반에 걸친 반대자 금지, 대화 중단, 다른 코인의 만남에서 볼 수있는 치어 리더 격려를 보는 것은 불가능하지만 결론에 도달하지 못했습니다. </p> <p> 모네로가 치어 리더를 갖고 있지 않다는 것은 아닙니다. 그러나 흥미로운 점은 많은 커뮤니티 구성원이 이러한 치어 리더를 불러서 더 높은 수준의 행동을 요구한다는 것입니다. 실제로 Monero는 불필요하게 과도한 치어 리더를 스팸으로 간주하고 더 적절한 위치로 다시 라우팅하거나 완전히 제거하려고합니다. </p> <p> 기절 한 정신의 위협은 심각하게 받아 들여야합니다. 프라이버시는 모두가 발을 딛고 "모네로가 최고야!"라고 외치는 군비 경쟁입니다. 그리고“어떤 것도 Monero를 이길 수 없습니다! 깨지지 않습니다!” 전투의 긴급 성을 떨어 뜨립니다. 이러한 관점에서 볼 때 커뮤니티의 비판적 사고와 건전한 회의주의의 부족은 성가 시거나 컬트적인 것이 아니라 프로토콜 자체의 붕괴로 이어질 수 있습니다. </p> <p> 여러면에서 비트 코인이 실제 생활에서 어떻게 작동하는지 예를 들어 볼 수 있습니다. 비트 코인 맥시 멀리스트는 종종 비트 코인의 장점에 대해 서로에게 덕을 알리고 신호를 보내며, 프라이버시, 대체 가능성 또는 확장 문제가 발생할 때마다 질문이 손으로 흔들리고 범죄자는 커뮤니티에서 쫓겨납니다. 합법적 인 질문을 가진 사람들은 합의 된 수사에 맞지 않고 감히 질문하기 때문에 비트 코인 커뮤니티 참여가 금지되거나 차단되거나 배척당하는 경우가 너무 많습니다. </p> <p> 몇 번이고 지친이 여행자들은 모네로로가는 길을 찾고 커뮤니티에서 시간을 보낸 후 수준 높은 토론과 불편한 질문에 대한 두려움이 없어 프로젝트를 칭찬했습니다. 이 여행자들이 다른 코인에 대해 논의하고 싶어하는 것은 전례가없는 일입니다. 그들이 실링을 원해서가 아니라 커뮤니티의 이유와 논리를 신뢰하고 다른 코인에 대한 정직한 의견을 원하기 때문입니다. 코인의 커뮤니티 자체입니다. </p> <p> 모네로가 과거와 현재에 지속적으로 하드 포크를 해왔다는 사실조차도 프로젝트의 겸손과 힘을 보여주었습니다. 일부는 하드 포크를 <a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" class="next-link"> 개발자 중심화 </a>로 비난 할 수 있지만, 어느 정도 사실입니다. 개발자가 처음에 모든 것을 100 % 올바르게 얻을 확률이슬림합니다. Monero가 프라이버시 및 암호 화폐 공간 모두에서 경쟁력을 유지하려면 상황을 개선해야하며 완전히 교체 할 수도 있습니다. </p> <p> 종종 이러한 변경으로 인해 이전 버전과의 호환성이 깨집니다. 비트 코인 프로토콜에서는 모든 것이 소프트 포크이고 이전 버전과 호환되어야합니다. 그러나 이것은 비트 코인이 그 자체로 만드는 각각의 개별적인 변화의 범위가 매우 제한적이라는 것을 의미합니다. 그들은 과거에 짓눌려 있으며 개선은 종종 무의미하게 그것을 존중해야합니다. Monero의 변경 사항은 광범위 할 수 있으며 종종 프로토콜과 개인 정보를 몇 배나 향상시킵니다. </p> <p> <a target="_blank" href="/knowledge/monero-ringct" class="next-link"> RingCT </a>를 포함하면 쉽게 확인할 수 있습니다. 이전에 Monero는 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link"> 스텔스 주소 </a> 및 <a target = "_ blank"href = "/ 만 포함했습니다. knowledge / ring-signatures "class ="next-link "> 링 서명 </a> 및 금액이 표시되었습니다. MRL 연구원 인 Shen Noether는 Monero의 금액을 숨기는 기존 프로토콜을 수정했지만 포함하면 이전 버전과의 호환성이 깨져서 투명한 금액의 구식 거래가 더 이상 허용되지 않습니다. </p> <p> Monero는 이러한 위험을 감수했으며 최종 결과는 훨씬 향상된 개인 정보 보호로 인해 Monero가 개인 정보 보호 코인의 왕으로서 입지를 굳혔습니다. 하지만 그게 전부는 아닙니다. 이 포크와 그 이후의 여러 회의와 커뮤니티 내 회의주의, 겸손 및 질문에 대한 다음의 모든 격려는 Monero를 암호화 공간에서 가장 예리하고 가장 비판적인 사람들 중 하나로 굳혔습니다. </p>

# knowledge__critical__description
source: Сrypto enthusiasts are encouraged to think critically and evaluate projects based off of their real world value, but are projects themselves supposed to be self critical and self aware?
ko: Сrypto 애호가는 실제 세계 가치를 기반으로 프로젝트를 비판적으로 생각하고 평가하도록 권장되지만 프로젝트 자체가 자기 비판적이며 자기 인식 적이어야합니까?

# knowledge__critical__title
source: Why Monero Has the Most Critical Thinking Community
ko: Monero가 가장 비판적인 사고 커뮤니티를 보유한 이유

# knowledge__dandelion__0__text
source: <p>As a cryptocurrency, Monero might seem very boring to the naked eye. It doesn’t have a big claim to fame such as being a ‘world computer’ or ‘revolutionizing xyz industry’. It’s just trying to be a private, digital, fungible money, and every upgrade and new technology just furthers this end. </p> <p> Those that deem this goal as too narrow or uninteresting generally don’t understand how difficult it is to achieve meaningful privacy, especially on a permanent, open ledger like a blockchain. Any avenue for metadata leakage is a potential for privacy erosion.</p> <p> Monero takes precautions to obfuscate on-chain data, such as the receiver, sender, and amounts, via stealth addresses, ring signatures, and Pedersen commitments respectively. This minimizes the chances of a casual observer from deducing critical info after transactions have already been sent and are now just a part of recorded history. There are, however some attacks that can be done the moment a transaction occurs that cannot be performed any time later.</p>
ko: <p>외부 사람들에게 모네로는 가상화폐로서 흥미가 떨어질 수 있습니다. '세계적 컴퓨터'라거나 '업계를 뒤흔들 것'이라는 뻔한 주장을 하지 않습니다. 모네로는 그저 지속적인 발전과 신기술 도입을 통해 대체성이 있고 개인정보보호가 보장되는 전자화폐일 뿐입니다. </p> <p> 이걸 별로 중요한 일이 아니라고 치부하는 사람들은 블록체인같은 영구적인 기록이 남는 공개레저에서 개인정보가 보호된다는 것이 얼마나 어려운지 이해하지 못하고 있습니다. 소량의 데이터 유출도 개인정보를 위협할 수 있습니다.</p> <p> 모네로는 보낸이, 받는이, 거래량 등 체인 내 데이터를 임시주소, 링서명, 페데르센 약속을 사용해 숨기고 있습니다. 이는 외부 체인 내 관찰자가 거래내역을 보고 중요정보를 유추할 확률을 최소화합니다. 하지만, 거래가 이뤄지고 있는 순간에만 할 수 있는 공격들도 있습니다.</p>

# knowledge__dandelion__0__title
source: Privacy as priority
ko: 개인정보보호 우선

# knowledge__dandelion__1__text
source: These attacks revolve around identifying which IP address a transaction came from. If this information is deduced it could reveal that an individual sent a Monero transaction. It’s not able to show to who, and how much, but there are some cases where the knowledge of someone using Monero is enough to cause harm. The good news is, that if this information is not gleaned the moment the transaction is made, then it cannot be learned at a later date, since IP addresses are not stored on the blockchain. It is also comforting to know that such an attack is unlikely to be seen in the wild, as, in order to pull it off, the attacker would need a large majority of nodes on the network. If a person was able to command this large majority, however, they would be able to identify the “direction” a transaction came from. This may be confusing, so we’ll explain some background info here. Each node connects to other nodes on the network, so that they can keep their blockchain up to date, as well as share what they know with others. These connections allow them to learn about new transactions, propagate them, and send their own. Since a node can only tell their peers about transactions they know about, it stands to reason that the very first node that propagates a transaction is the node that is actually sending Monero. If an attacker owns a large majority of nodes on the network, each node will hear about a transaction from one of their peers, and based on the timing in which each node receives this information, they can deduce likely candidates for where the transaction started. If this is still confusing, we offer this example. Suppose we both have a mutual friend that is hiding from our vision. This friend calls out loudly. I hear his call first, and I hear it louder than you do. From this information, we can know that I am likely closer to our friend than you are. The fact that you hear the sound later (even by just a split second) and the sound is fainter means that we should start our search around my area, not yours. If an attacker is able to successfully guess which of their peers sent the transaction, since they have the IP address that is connected to their node and forwarded it to them, they can be certain of the IP address that sent it. This is powerful information, as IP addresses contains information about the country and internet service provider (ISP) of the user, and the ISP themselves know which user is linked to which exact IP address, effectively deanonymizing the Monero user.
ko: 이 공격은 거래의 시작 IP 주소를 찾으려고 합니다. 이 정보가 유출되면 누가 모네로를 거래했는지 알 수 있게 됩니다. 받는 사람과 거래량은 알 수 없지만, 모네로를 거래했다는 것만으로도 거래자가 위험에 빠지는 경우도 있습니다. <br/><br/> 다행인 점은 IP 정보는 블록체인이 기록되지 않아 거래가 이뤄지는 순간에 공격이 이뤄지지 않는 한 이후에 유출될 위험은 없다는 것입니다. 또한 이러한 공격을 실행하기 위해서는 공격자가 네트워크 내 많은 노드를 장악하고 있어야 하기 때문에 공격을 받을 위험을 거의 없습니다. 하지만 누군가가 많은 노드를 장악하고 있다면, 어느 '방향'에서 거래가 시작됐는지 알 수 있을 것입니다. <br/><br/> 이해하기 어려운 정보이기에 먼저 기본정보를 좀 더 설명하고 넘어가겠습니다. 모든 노드는 블록체인을 업데이트하고 정보를 공유하기 위해 네트워크 내 다른 노드와 연결되어 있습니다. 이런 연결을 통해 거래를 만들고 다른 거래들을 인지하고 네트워크 내 확산시킵니다. 노드는 오직 해당 노드가 알고 있는 정보만 확산시킬 수 있기 때문에, 가장 첫 노드가 거래를 시작한 노드라는 것을 알 수 있습니다. <br/><br/> 만약 공격자가 네트워크 내 대다수의 노드를 장악하고 있다면, 장악하지 못한 다른 노드로부터 거래에 대한 정보를 듣고 정보의 흐름을 거슬러 올라가 어느 노드에서 거래가 시작되었는지 유추할 수 있을 것입니다. <br/><br/> 아직도 이해가 안될 수 있기에 예시를 준비했습니다. 철수와 영희가 공통적으로 아는 친구가 있다고 생각해봅시다. 현재 이 친구는 어딨는지 보이지는 않지만, 목소리는 들립니다. 이 친구가 소리를 지르면 영희에 비해 철수가 먼저 듣고 더 크게 듣습니다. 여기서 우리는 친구는 영희보다 철수에게 더 가까이 있다는 것을 알 수 있습니다. 영희가 (순식간일지라도) 친구의 외침을 더 늦게 듣고 더 작게 들린다는 것은 친구를 찾기 위해선 영희가 아닌 철수 주변을 먼저 찾아봐야한다는 것입니다. <br/><br/> 이런 식으로 공격자가 성공적으로 어느 노드가 정보를 보냈는지 알 수 있다면, 노드에 연결된 IP 주소를 확신할 수 있게 됩니다. 이 정보는 IP 주소를 통해 거주 국가와 인터넷 서비스 제공자(ISP)를 알 수 있고, ISP를 통해 IP 주소의 주인을 알 수 있기에 모네로의 익명성을 무너뜨리는 강력한 정보입니다.

# knowledge__dandelion__1__title
source: Attack to reveal IP address
ko: IP 주소 공개 공격Attack to reveal IP address

# knowledge__dandelion__2__text
source: One possible mitigation for this attack is usage of an overlay network such as Tor or I2P. This makes it so that even if an attacker can deduce a source IP address, it’s probably not the one that made the transaction, but rather the outproxy (I2P) or exit node (Tor) of the overlay network. This is not an all-encompassing solution however, as overlay networks, VPNs, and similar software is banned in many countries, and expecting everyone to use, sync, and propagate on these networks is unrealistic. There needs to be a solution that doesn’t require the usage of external software and networks; one that is available to the common person. This solution is Dandelion++ (DPP), which is an upgraded protocol to the original Dandelion proposal for Bitcoin. In this protocol, there are two phases, the stem phase, and the fluff phase; both of them together are supposed to represent the form of a dandelion. In the stem phase, every few minutes, the sending node randomly chooses two peers out of all of the nodes it’s connected to. When the sending node sends a transaction, either on behalf of itself or just forwarding the transaction from another node in the stem phase, it randomly chooses one of these two selected peers and sends the transaction to it. The fluff phase is when a node receives a transaction and broadcasts it to every outgoing connection, rather than just to one randomly chosen one, this allows true transaction propagation. Every few minutes a node defines itself as one that will either propagate via stem or via fluff at random, so a stem phase can be quite long if each connecting node has defined itself as a stem node, but once the transaction hits the fluff phase, it stays there. This means that an attacker will not be able to simply listen for the direction of a transaction anymore, because before it was propagated to everyone, it underwent the stem phase, and the originating node of the fluff phase is not the node the transaction originated from, and it is unknown how many hops along the stem the transaction underwent. Of course, combining the solutions above (DPP plus an overlay network) will give even stronger guarantees of privacy and protection against IP tracing. It should also be noted, that DPP does not defend against another form of network tracing attack that can be done with ISPs, but this is beyond the scope of this article. Dandelion++ is set to go live on the Monero network, and be used by default on the reference client, in the 0.16 release. This small change will further mitigate the attacks possible on the Monero network, and exemplifies why Monero leads the pack in practical, applied privacy technologies.
ko: 이 공격을 방어할 수 있는 방법 중 하나는 토르나 I2P같은 우회 서비스를 이용하는 것입니다. 이렇게 되면 공격자가 IP 주소를 알게 되더라도 실제 거래를 한 IP 주소가 아닌 프록시 주소나 토르의 노드 중 하나일 것입니다. 하지만 이는 근본적인 해결책이 될 수 없는게, 우회서비스나 VPN 등이 금지된 나라가 많고, 모든 사람들이 이런 우회서비스를 이용할 것을 기대하는 것은 비현실적이기 때문입니다. 외부 프로그램이나 서비스를 이용하지 않고 누구나 이용 가능한 해결책이 필요합니다. <br/><br/> 이런 해결책 중 하나는 비트코인에 이용되었던 Dandelion 프로토콜이 업그레이드된 Dandelion++(DPP)입니다. 이 프로토콜에서는 민들레(dandelion)의 '씨앗'과 '줄기'로 나뉩니다. <br/><br/> 줄기에서는 노드가 정보를 보낼 때 몇분에 한번씩 연결될 노드 중 무작위로 2개를 선택해 둘 중 하나의 노드로 정보를 보냅니다. <br/><br/> 씨앗에서는 정보를 받아 내보낼 때 무작위로 선택된 노드가 아닌 연결된 모든 노드에 정보를 보내 정보를 완전히 확산시킵니다. 몇분에 한번씩 노드는 줄기가 될 지 씨앗이 될 지 무작위로 선택되며, 줄기 단계에서는 연결된 다른 노드들도 줄기라면 정보확산이 오래 걸리지만 한번 씨앗 노드를 만나면 순식간에 정보가 확산됩니다. <br/><br/> 이는 정보를 모든 노드에 확산시켰고, 줄기를 (알수 없는 횟수만큼) 여러번 거쳐 씨앗 상태에서의 확산은 정보의 원 출처가 아니기에 이제 공격자가 더 이상 정보의 흐름을 추적할 수 없게합니다. <br/><br/> 위에 말한 우회서비스와 DPP를 같이 사용하면 IP 공격으로부터 더욱 안전해질 수 있습니다. 하지만 DPP는 ISP를 사용한 다른 공격은 방어할 수 없는 것을 알아야 합니다. <br/><br/> 모네로 0.16 버전부터는 DPP가 모네로 네트워크에 적용되어 자동으로 이용할 수 있습니다. 이는 모네로 네트워크 자체에 대한 공격도 방어할 수 있게 하며 왜 모네로가 보안에 있어 선두주자인지 보여주고 있습니다.

# knowledge__dandelion__2__title
source: The mitigation(s)
ko: 방어수단

# knowledge__dandelion__description
source: Monero takes precautions to obfuscate on-chain data, however there are some attacks that can be done the moment a transaction occurs that cannot be performed any time later.
ko: 모네로는 체인 내 데이터를 숨기는데 노력하고 있지만 거래의 순간에만 사용 가능한 공격들이 있습니다.

# knowledge__dandelion__title
source: How Dandelion++ Keeps Monero's Transaction Origins Private
ko: Dandelion++가 모네로 거래의 출처를 보호하는 방법

# knowledge__description
source: What makes Monero special? Learn by reading the articles and guides on our Knowledge page.
ko: 무엇이 모네로를 특별하게 만들까? 정보 페이지에 가이드와 글들을 읽어보세요.
